В ноль-мерном пространстве, состоящем только из начала координат, можно изобразить только одну фигуру: точку. И поставить ее можно только на одном единственном месте - в начале координат, других мест в этом пространстве попросту не существует. И если само пустое место в нашей аналогии означает просто чистое бытие, оно же чистое ничто (место вроде как есть, но там ничего нет), то точка - это уже что-то куда более конкретное. Если она есть, то нельзя ведь сказать что ее нет, ибо вот же она - налицо. Совершенно точно в наличии. /Наличие/ точки назовем /наличным бытием/.

По-немецки глагол "наличествовать" выражается конструкцией "da sein" - "быть тут", или "быть на месте". Поэтому у Гегеля эта категория так и называется: Dasein, что конечно несколько элегантнее чем "наличное бытие". В литературном немецком это слово означает пустое бессмысленное существование, прозябание. Однако это слово всегда употребляется вместе с объектом - не бывает просто Dasein, это всегда Dasein чего-то /определенного/. 

На этом мы забежали вперед и основываясь на аналогии, просто вбросили две новые категории, не потрудившись вывести их /как положено/ из имеющихся. Гегель предупреждает, что так делать нельзя: что такие категории не являются /положенными/, по-немецки gesetzt (буквально "посаженные" на полагающиеся им места). Как в математике нельзя оперировать интуитивными предположениями, даже самыми очевидными, все надо доказывать.

Возвращаясь к точке: независимо от того, каким именно образом эта точка там нарисовалась, всегда можно сказать что она там /стала/. Так же точно как чистое абстрактное ничто /стало/ бытием как только мы о нем подумали. И точно так же чистое абстрактное бытие /станет/ ничем, если о нем перестанут думать. Нет более простого и непосредственного способа соединить между собой бытие и ничто, чем глагол "стать". Не было и стало, было да сплыло - куда уж проще? Существительное от "стать" - /становление/, и именно так мы дальше будем называть единство бытия и ничто. А точнее так: /становлением/ мы будем называть переход от ничто к бытию, а обратный - от бытия к ничто - назовем для удобства /прехождением/. Аналогично как говоря о ходьбе, мы используем слова "идти" и "возвращаться" (применяя их к существительному "дом" и его отрицанию "не дом").

/Наличное бытие/ таким образом является прямым и непосредственным результатом /становления/, так как то, что /стало/ - стало /чем/? Тем, что теперь есть /в наличии/, наличным бытием - больше мы пока ничего о нем не знаем. /Как/ оно им стало? Путем становления, и никак иначе. А что такое становление, мы уже разобрались досконально. А раз так, то вопрос становления мы можем на этом закрыть или /снять/, и как отправную точку для всех последующих рассуждений будем брать уже не абстрактное, а /наличное бытие/ (иначе иногда говорят, что становление присутствует в наличном бытии в снятом виде). 
