Если вопрос "что?" задать к чистому бытию, то ответ будет простой и однозначный: /ничто/. А вот наличное бытие - /стало/, Но ни по-русски, ни по-немецки нельзя сказать просто "стало" - если стало, то обязательно /чем-то/. И тот факт, что наличное бытие стало /чем-то/, мы называем /определенностью/. 

Определенность - это то, что является ответом на вопрос "которое?". На что можно например ткнуть пальцем и сказать "вот это", при условии, что это что-то видимое, что у задающего вопрос есть глаза, а у отвечающего есть палец. А в общем случае указать на некое конкретное бытие можно только объяснив чем оно отличается от /других/. А отличие - это отрицание. Как в математике: если X принадлежит множеству A, то какими операциями можно получить множество, состоящее только из X, не используя само искомое множество? Это будет пересечение A с отрицанием некого B, в которое входят все объекты из А, не являющиеся Х. 

Менее абстрактный пример: представим что перед нами выводок котят и мы хотим взять одного. Если мы скажем, например, что хотим белого котенка, то должны предварительно убедиться что все остальные /не/ белые. То есть отрицание здесь логически предшествует утверждению. А вот если это оказалось так, и белый котенок в выводке только один - то этот признак, не являющийся отрицанием, будет называться /определением/.

Таким образом, /определенность/ наличного бытия выражается через его отрицание, а /определение/ - через отрицание этого отрицания. Для отрицания наличного бытия Гегель и приберег гамлетовское Nichtsein, а по-русски это /небытие/, или просто частица /не/. Это то же самое "не", которое мы использовали, говоря об отрицании вообще. Но применительно к наличному бытию оно теперь "повышено" до категории.
