Если вопрос "что?" задать к чистому бытию, то ответ будет простой и однозначный: /ничто/. А вот наличное бытие - /стало/, Но ни по-русски, ни по-немецки нельзя сказать просто "стало" - если стало, то обязательно /чем-то/. И тот факт, что наличное бытие стало /чем-то/, мы называем /определенностью/. 

Определенность - это то, что отвечает на вопрос "которое?". На что можно например ткнуть пальцем и сказать "вот это", при условии, что это что-то видимое, что у задающего вопрос есть глаза, а у отвечающего есть палец. А в общем случае указать на некое определенное наличное бытие можно только объяснив чем оно отличается от /других/. А отличие - это отрицание. Все это выглядит как ни к чему не ведущая рекурсия, ведь если X это не A, не B и не C, то что такое A, B и C? Но применительно к таким абстрактным понятиям как наличное бытие, это не так страшно. Кроме того, рекурсия не будет бесконечной, если ей определить критерий выхода. В нашем случае таким критерием будет что-то /чем в-принципе/ одно наличное бытие отличается от другого. Это что-то Гегель называет /качество/, так как эта категория использовалась в таком смысле еще задолго до него. Можно увидеть, что /качество/ синонимично /определенности/, а обладающее качеством наличное бытие назовем /определенное наличное бытие/. 

В до сего момента ноль-мерном пространстве бытия качество дает первую координату, превращая его в одномерное. В одномерном пространстве мы можем поставить не одну, а много - сколько угодно - точек. И если они окажутся на разных координатах, то мы сможем точно сказать что это разные точки. А вот если на одной - то придется признать что это одна и та же точка. 

Менее абстрактный пример: вот перед нами есть коробка, в которой копошатся несколько котят. Как выбрать одного, не тыкая в него пальцем? Например ткнув пальцем по очереди во всех остальных. А если вообще без пальца - то нужно будет посмотреть и подумать чем искомый котенок отличается от других. То есть найти в нем качество. Может он какого-то особого цвета? Может быть ведет себя как-то иначе? Даже если котята абсолютно одинаковы, они как минимум занимают различные положения в пространстве и это тоже будет качеством, позволяющим их различить.

Качество может быть выражено двумя способами: через /бытие/ и через /небытие/. То есть что /есть/ искомое бытие, и что оно /не есть/ (по-немецки was ist es и was ist es nicht - вполне обиходные выражения, а по-русски звучит заумно). Например, если в коробке один белый котенок, а все остальные черные, то можно сказать "хочу белого", а можно "только не черного" - результат будет один и тот же. Первый способ называется /реальность/, второй - /отрицание/. Да, это опять отрицание и опять частица "не", и различать это "не" от его более абстрактных собратьев нам придется только по контексту. 

Из-за такого избирательного отношения к категориям можно понять, что "Наука логики" гораздо больше внимания уделяет бытию в его различных формах развития, а не его противоположностям, таким как ничто, небытие, отрицание итп. Хотя теоретически они совершенно равноправны. Просто и наука, и искусство, и религии занимаются прежде всего бытием, потому и в человеческих языках для бытия гораздо больше слов, которые можно использовать для категорий, чем для отрицания. 

Определенное наличное бытие - это и есть то, /чем/ собственно /стало/ наличное бытие. Тут к факту становления добавилось качество, а в отношении бытия можно ответить уже на два вопроса: которое? и какое? Некое какое-то что-то, иначе говоря /нечто/. /Нечто/ и будет объектом нашего дальнейшего изучения.
