Отрицанием /нечто/ будет /другое/ или /иное/. /Иное/ выражается через /небытие/ нечто - это то, что /не/ нечто. Можно увидеть что эти две категории совершенно взаимозаменяемы. Все зависит лишь от того, какое именно бытие мы рассматриваем - оно и будет /нечто/. То есть и нечто и иное - это определенное наличное бытие. 

Тогда что будет отрицанием /иного/? Тоже /иное/. А его отрицанием? Опять /иное/. *Иное иного есть иное* - это выглядит как софизм, словесная эквилибристика, из которой следует что иное оказывается одновременно и собой и своим отрицанием, одновременно равно и не равно самому себе. Но так как мы здесь оперируем только уже выведенными и положенными категориями, то это не софизм а диалектическое противоречие, которое нужно снять введением какой-то новой категории. 

Мы уже знаем что /нечто/ отличается от /иного/ своим /качеством/. Ситуацию же когда /нечто/ приобретает другое /качество/, одновременно с этим оставаясь сами собой, мы назовем /изменением/. Это и есть искомая категория.

В одномерном пространстве точек для иллюстрации этого нужно проложить вторую координату: время. Если теперь из точки на оси качества (символизирующей нечто) потянуть непрерывную линию куда-нибудь в сторону - получится некая функция качества от времени - это и будет /изменение/. Каждая точка на линии изменения - это /нечто/ в отдельный момент времени. Его моментальное значение по оси качества будем называть /бытие-в-себе/, а дифференциал функции изменения - /бытием-для-иного/. 

Возвращаясь к философскому языку, /бытие-в-себе/ это момент равенства /нечто/ самому себе, а /бытие-для-иного/ - момент неравенства. Все вместе - /изменяющееся нечто/.


