Если мы хотим, чтобы какая-то теория была всеобщей, она должна быть применима ко всему, что /есть/. Без исключения. То есть ко всему видимому, слышимому, осязаемому, воображаемому, кажущемуся... мыслимому! Немыслимым мы заниматься не будем, потому что это невозможно. Невозможность можно доказать от противного: попробуйте вообразить что-нибудь немыслимое? Оно тут же /станет/ воображаемым, значит мыслимым. Что бы мы ни обозначили буквой X, всегда можно сказать что X /есть/. 

Таким образом, самой первой категорией, от которой мы будем выводить все последующие, будет глагол /быть/ и его отглагольное существительное */бытие/*. Мы просто взяли за аксиому что все мыслимое /есть/, и доказали что немыслимое невозможно, его /нет/. На этом вопрос о всеобщности и всеприменимости нашей теории можно считать решенным и его можно /снять/ с повестки дня.

/Снять/ не означает выбросить и забыть, это означает принять конечный вывод и дальше не возвращаться к его разъяснению. Как однажды доказанную теорему мы не передоказываем каждый раз когда нам нужно с ее помощью решить что-то еще - мы просто берем и используем ее как уже точно проверенное знание. Термин "снять" ("снятие", "снятое" итд) у Гегеля употребляется десятки раз на страницу, поэтому важно разобраться с ним как можно скорее. 

Интересно что в немецком оригинале в значении "снять" используется глагол aufheben. Это слово в одних обиходных контекстах означает "отменить", а в других - "сохранить". "Пока отложить в сторону, но при случае таки снова пустить в дело", как-то так. И Гегель радостно отмечает что в немецком языке есть еще немало таких удачных слов, которое обозначают одновременно разные противоположные понятия. Дальше мы увидим что в русском таких удачных слов тоже немало, и есть места, где в оригинале автор вынужден пускаться в долгие объяснения чего-то, что мы просто понимаем с одного слова. Читая книгу в переводе, бывает что создается ощущение: ну чего он так нудно пережевывает это? А просто по-немецки нельзя это более удачно и лаконично выразить, а переводчики не имеют права выбрасывать куски текста или добавлять отсебятину. Я имею, поэтому и сказал /снять с повестки дня/, а не просто /снять/. Дальше я не буду так делать и тоже буду говорить /снять/. Так как "Наука Логики" все равно устроена так, что ее нужно перечитывать много раз, то я читаю и оригинал и перевод на русский. В одном понятнее одно, в другом - другое. 