Все мыслимое - /есть/. /Бытие/ мыслимо, значит бытие тоже есть. А вот немыслимого, как я уже показал _ранее_, /нет/. Звучит как фраза-перевертыш, но это на самом деле пример логического /отрицания/. В математике отрицанием Х считается *все*, что /не/ X. Гегель же под отрицанием X имеет в виду *что-то*, что не X. В математической логике верно и то и другое, так как там всего два объекта: истина и ложь. Что есть кроме истины? Только ложь. Значит и *все*, что есть кроме истины - ложь. Диалектическая логика оперирует большим количеством объектов - вообще всеми мыслимыми объектами - значит берем вариант Гегеля, где "что-то". А вообще, отрицание можно обозначить просто частицей /"не"/. Я /не/ Гегель, этого достаточно чтобы сказать что я - /отрицание/ Гегеля. 

Тут немецкий показывает себя более точным языком. Nicht - как его ни напиши, слитно или раздельно, это всегда отрицание. А в русском бывают нюансы, в частности слово "нечто", также являющееся категорией, начинается с "не", но она не дает отрицания. Поэтому, например, профессор М.В. Попов в своих лекциях каждый раз вынужден задерживаться на слове "нечто" и дополнительно объяснять этот момент. А у Гегеля такой проблемы нет.

А можно ли представить себе (или придумать) отрицание бытия? Вот, как придумали же квадратный корень из -1 и назвали это мнимой единицей i, так и мы придумаем отрицание бытия и назовем его /ничто/. Бытие - это все, а что /не/ является всем? Ничего. Ничто.  По-русски куда элегантнее бы звучало не "ничто" а "небытие", и не нужно было бы изворачиваться - просто сказать что отрицанием бытия является небытие, и всем стало бы понятно. Но вот в немецком и то и другое обозначается одинм и тем же словом Nichts. Поэтому Гегелю изворачиваться пришлось, а нам из-за этого приходится иметь дело с неэлегантным /ничто/. 

Наверное можно было бы вместо Nichts взять искусственное и менее элегантное слово Nichtsein (буквально небытие), как сделали в переводе монолога Гамлета (Sein oder Nichtsein). И Гегель в 1м примечании к первой главе тоже говорит что на здоровье, так как абстрактное чистое ничто и небытие это одно и то же.

Необязательно употреблять категориию /ничто/ в лоб, говоря "это есть ничто". Обиходное слово "ничего" обозначает то же самое. А можно просто сказать что чего-то "нет", но это будет уже не чистое /ничто/, а такое ничто, что включает себя "что-то" - то, чего собственно нет. Когда говорят "нет денег" - это не означает полного ничто, это означает отсутсвие конкретно денег. В программировании иногда приходится писать что-то вроде (decimal?)null - когда мы не даем никакого значения, но обязаны уточнить что оно имело бы тип nullable decimal, если бы /было/. По-немецки "этого нет" будет das gibt's nicht, что дословно "этого не дано", на мой взгляд более точная конструкция. 

Об абстрактном чистом бытии можно сказать что оно /"ничего"/ в себе не содержит кроме самого себя. Или что про /бытие/ нельзя сказать /"ничего"/ кроме того, что оно /есть/. Но это же можно повернуть и так: чистое бытие /есть/ и содержит в себе /ничто/. И это уж точно все, что можно сказать о нем. 

Об абстрактном ничто тоже можно сказать, что оно /ничего/ в себе не содержит. Но тот факт что мы его придумали означает что оно как минимум мыслимо. А все мыслимое /есть/, следовательно /ничто/ тоже /есть/, то есть является /бытием/. Получается что как и чистое бытие, чистое ничто тоже /есть/, тоже содержит в себе /ничто/, и это точно так же все, что о нем можно сказать.

Математическим языком, если "бытие" это X, "ничто" это Y, а "есть и содержит в себе ничто, и это все что об этом можно сказать" - Z, то получится X = Z = Y, из чего следует что X = Y. То есть бытие и ничто являются одним и тем же. Я уже упоминал математическую логику, где есть только два объекта. А тут получается что объект всего один - *ноль*. Ноль равен минус нулю. Это можно представить себе и более "наглядно" геометрически: как ноль-мерное пространство. Вселенная, состоящая из одной единственной точки - начало координат, оно же и конец. Бытие, оно же ничто.


