В ноль-мерном пространстве, состоящем только из начала координат, можно изобразить только одну фигуру: точку. И поставить ее можно только на одном единственном месте - в начале координат, других мест в этом пространстве попросту не существует. И если мы уже решили, что это место у нас означает единство абстрактных чистого бытия и чистого ничто, то точка на этом место уже гораздо более онкретно конкретно может /быть/, а может и /не быть/. /Наличие/ точки назовем /наличным бытием/.

По-немецки глагол "наличествовать" выражается конструкцией "da sein" - "быть тут". Поэтому у Гегеля эта категория так и называется: Dasein, элегантнее и интуитивно куда более понятно чем "наличное бытие". 

Независимо от того, каким именно образом эта точка там нарисовалась, всегда можно сказать что она там /стала/. Так же точно как чистое абстрактное ничто /стало/ бытием как только мы о нем подумали. И точно так же чистое абстрактное бытие /станет/ ничем, если о нем перестанут думать. Получается, глагол "стать" - это самый простой и непосредственный способ соединить между собой бытие и ничто. Существительное от "стать" - /становление/, и именно так мы дальше будем называть единство бытия и ничто. А точнее так: /становлением/ мы будем называть переход от ничто к бытию, а обратный - от бытия к ничто - назовем для удобства /прехождением/. Аналогично как говоря о ходьбе, мы используем слова "идти" и "возвращаться".

/Наличие/ точки (да и вообще всего чего угодно) таким образом является прямым и непосредственным результатом /становления/. Что такое становление, мы уже разобрались досконально. А раз так, то вопрос становления мы можем на этом закрыть или /снять/, и как отправную точку для всех последующих рассуждений будем брать уже не абстрактное, а /наличное бытие/ (иначе иногда говорят, что становление присутствует в наличном бытии в снятом виде). 